1. Arti yang paling tepat untuk dua kalimat syahadat, yaitu:
	a. Dua pernyataan seorang muslim tentang persaksiannya akan adanya Tuhan yang satu  yaitu Allah SWT dan persaksiannya akan kebenaran Nabi Muhammad saw sebagai utusan Allah SWT.
	b. Dua pernyataan seorang nonmuslim tentang persaksiannya akan adanya Tuhan yang satu  yaitu Allah SWT dan persaksiannya akan kebenaran Nabi Muhammad saw sebagai utusan Allah SWT.
	c. Dua pernyataan seseorang tentang persaksiannya akan adanya Tuhan yang satu  yaitu Allah SWT dan persaksiannya akan kebenaran Nabi Muhammad saw sebagai utusan Allah SWT.
	d. Semua pernyataan benar.///


2. Berikut ini informasi fenomena alam yang disampaikan oleh Al-Quran, kecuali:
	a. Tentang teori Darwin, Qs. Al-Baqarah [2] ayat 30.///
	b. Tentang asal mula alam semesta, Qs. Al-Anbiya [21] ayat 30.
	c. Tentang pergerakan daratan, Qs. An-Naml [27] ayat 88.
	d. Tentang fungsi gunung, Qs. Al-Anbiya [21] ayat 31.


3. Disebut syahadat rasul, karena
	a. Pernyataanya mencirikan seseorang yang dekat dengan Rasul saw.
	b. Pernyataannya menjadikan cinta terhadap Rasul saw.
	c. Pernyatannya berisi pengakuan akan kenabian dan kerasulan Muhammad saw.///
	d. Pernyatannya membuktikan seseorang sahabat Rasul saw.


4. Fakta sejarah membuktikan bahwa proses penyebaran ilmu pengetahuan dunia:
	a. Arab (Islam) - Romawi/Yunani/India/China Kuno - Eropa/Dunia.///
	b. Romawi/Yunani/India/China Kuno - Eropa - Dunia.
	c. Romawi/Yunani/India/China Kuno - Arab (Islam) - Eropa/Dunia.
	d. Eropa/Dunia - Romawi/Yunani/India/China Kuno - Arab (Islam).


5. Agar pernikahan menjadi syah, maka Islam mensyaratkan sebagai berikut, kecuali
	a. Harus ada saksi minimal dua orang laki-laki yang menegaskan sekaligus menyaksikan keabsahan dari prosesi ijab-kabil.
	b. Harus ada wali dari pihak mempelai wanita untuk mengucapkan ijab tanda persetujuan nikah untuk yang diwalikannya.
	c. Harus ada mempelai pria dan wanita yang jelas, walaupun salah satunya tidak hadir dalam acara pernikahan.///
	d. Harus ada pejabat dari wakil Kantor Urusan Agama setempat untuk menikahkan dan mencatat prosesi pernikahan.


6. Sikap muslim yang benar terhadap perkara ghaib:
	a. Di zaman modern ini, bukan waktunya lagi seseorang memikirkan apalagi mempercayai hal-hal yang ghaib, karena sudah tidak relevan lagi dengan kehidupan yang realistik.
	b. Kepercayaan terhadap perkara yang ghaib tetap harus ada dalam diri seorang muslim, karena hal itu dapat menambah sumber-sumber keberuntungannya dari hal yang mistis.
	c. Seorang muslim harus selalu berhati-hati dalam perkara yang ghaib, karena selain dapat menjadi ciri ketakwaannya, juga bisa menjadi jalan kemusyrikan jika salah langkah.///
	d. Jawaban a dan b benar.


7. Larangan Islam terhadap perzinahan bersifat preventif, tegas, dan menyengsarakan, maksudnya, kecuali:
	a. Menjaga dengan ketat setiap muslim agar tidak terjerumus dalam perbuatan zina.
	b. Menunjukkan penghinaan bagi para pelaku zina bahkan lebih hina daripada hewan.
	c. Menempatkan zina pada perbuatan dosa besar dan perusak tatanan sosial manusia.
	d. Membuktikan bahwa hukum Islam agama yang tegas dan tak///


8. Berikut ini yang tidak termasuk pengertian syahadat secara bahasa
	a. Menyaksikan dengan kepada sendiri.///
	b. Bukti, sumpah, atau kesaksian.
	c. Sumpah, kesaksian, dan janji.
	d. Pengakuan, perselisihan, dan kebijaksanaan.


9. Ekonomi Islam mempunyai pengertian:
	a. Aturan berumah tangga, baik rumah tangga rakyat maupun negara, secara Islami.
	b. Aturan hidup manusia dalam berumah tangga yang didasarkan pada aturan Islam.
	c. Aturan kegiatan manusia berupa produksi, distribusi, dan konsumsi berdasaarkan tiga sumber hukum Islam.///
	d. Tidak ada jawaban yang salah.


10. Salah satu dalil yang membuktikan Islam sangat menginginkan umatnya menjadi pandai, yaitu:
	a. Qs. Al-‘Alaq [96] ayat 1-5.///
	b. Qs. Ali ‘Imran [3] ayat 90.
	c. Qs. Al-Baqarah [2] ayat 30.
	d. Qs. At-Tin [95] ayat 4.


11. Pembagian ghaib yang benar:
	a. Gahib nisbi dan mutlak.///
	b. Gahib umum dan khusus.
	c. Ghaib nisbi dan halus.
	d. Ghaib mutlak dan kasar.


12. Sikap yang mesti ditunjukkan oleh seorang mukmin terhadap takdir, kecuali:
	a. Takdir yang buruk merupakan ujian bagi seorang mukmin untuk meningkatkan keimanan kepada Allah SWT.
	b. Takdir baik yang didapatkan seorang mukmin sudah seharusnya disyukuri karena itu termasuk karunia Allah SWT.///
	c. Takdir buruk yang dialami oleh seorang mukmin wajib diterima dengan hati lapang dan kesabaran yang tulus.
	d. Takdir yang baik bisa dijadikan argumentasi bahwa seseorang telah menjadi seorang mukmin yang baik.


13. Kesesuain informasi gejala alam dari Al-Quran dengan teori-teori ilmu pengetahuan di abad sekarang ini membuktikan:
	a. Al-Quran mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan yang selalu berubah.
	b. Al-Quran pernah dipelajari oleh orang Barat untuk menemukan teori mereka.
	c. Al-Quran mendapatkan pengayaan dari penemuan-penemuan ilmiah manusia.
	d. Al-Quran tidak menyangkal kepada penemuan ilmu pengetahuan yang benar.///


14. Ragam pemahaman manusia tentang takdir adalah sebagai berikut, kecuali:
	a. Jabbariyah identik dengan muyassar berarti manusia diberikan kemudahan dalam memilih takdirnya.///
	b. Qaddariyah yang memahami bahwa takdir manusia sifatnya longgar bahkan manusia penentu segalanya tidak ada campur tangan Allah SWT sedikitpun.
	c. Jabbariyah yang memahami bahwa takdir manusia sifatnya mutlak dan dipaksakan sehingga manusia tidak mempunyai kuasa untuk menentukannya.
	d. Qaddariyah identik dengan mukhayyar berarti manusia mempunyai pilihan yang mutlak untuk menentukan takdirya.


15. Macam-macam syahadat dalam agama Islam
	a. Tidak ada jawaban yang benar.
	b. Syahadat tauhid dan syahadat rasul.///
	c. Syahadat tauhid dan syahadat ilahiyah.
	d. Syahadat rasul dan syahadat nubuwwah.


16. Kata iqtishad lebih tepat digunakan untuk mengistilahkan ekonomi Islam, karena, kecuali:
	a. Dari sisi makna, kata iqtishad mempunyai arti yang lebih sesuai dengan tujuan ekonomi yaitu keseimbangan.
	b. Dari sisi sejarah, kata iqtishad sudah digunakan oleh para ulama salaf dan dicontohkan oleh Nabi Muhammad saw.
	c. Dari sisi asal kata, kata iqtishad asli dari bahasa Arab bahkan digunakan dalam Al-Quran dengan istilah muqtashid.
	d. Dari sisi keselarasan, kata iqtishad tidak berkesesuaian dengan kata ekonomi karena tujuannya tercapai ekuilibrium.///


17. Percaya kepada yang ghaib, merupakan salah satu ciri orang yang bertakwa. Sebagaimana termaktub dalam:
	a. Al-Quran surah Al-Baqarah ayat 2.///
	b. Al-Quran surah Al-Baqarah ayat 12
	c. Al-Quran surah Al-Baqarah ayat 20.
	d. Al-Quran surah Al-Baqarah ayat 22.


18. Konsekuensi seseorang yang telah bersyahadat rasul, kecuali:
	a. Mengakui bahwa Muhammad saw bukan hanya seorang nabi melainkan juga seorang rasul terakhir di muka bumi ini.///
	b. Mengikuti sunnah-sunnah Nabi Muhammad saw baik yang berkenaan dengan hukum maupun yang bersifat kebiasaan.
	c. Menjadikan Muhammad saw sebagai contoh berperilaku dan berkepribadian walau bersebrangan dengan prilaku umum.
	d. Selalu memanjatkan doa kemuliaan dan keselamatan kepada Nabi Muhammad saw didasari atas perintah Allah SWT.


19. Dalam kalimat tauhid, terdapat dua syarat bertauhid yang benar
	a. Seseorang harus meyakini dulu ada satu Tuhan kemudian menghadirkan  Tuhan lain bernama Allah SWT.
	b. Seseorang harus menghilangkan Tuhan yang bernama Allah SWT kemudian menghadirkan-Nya kembali.
	c. Seseorang harus menolak akan kehadiran segala bentuk macam Tuhan kemudian menhadirkan Tuhan yang Maha Esa.
	d. Seseorang harus meniadakan segala bentuk Tuhan kemudian menghadirkan satu Tuhan yang bernama Allah SWT.///


20. Berikut ini acara-acara yang akan merusak nilai ibadah pernikahan, kecuali:
	a. Hiburan musik yang melenakan dan penyanyi wanita yang memperlihatkan aurat serta menari-nari secara berlebihan.
	b. Melakukan ucapan selamat seraya berjabatan tangan antara tamu undangan dengan kedua mempelai sehingga terjadi persentuhan kulit.
	c. Penyelenggara menyediakan tempat yang eksklusif bagi para tamu laki-laki dan perempuan yang memisahkan keduanya.///
	d. Karena disediakan oleh penyelenggara, para tamu undangan memilih makanan dengan leluasa sehingga banyak sisa makanan yang terbuang.


21. Peranan wahyu bagi kaum Muslimin dalam hal pencarian ilmu pengetahun, kecuali:
	a. Sebagai penyemangat spiritual, bahwa mencari ilmu bernilai ibadah dan berpahala di sisi Allah SWT.
	b. Sebagai pembatas daya fikri umat Islam karena sudah ada ayat yang memandunya dalam mendapatkan ilmu.///
	c. Sebagai perangsang penggunaan akal, sehingga umat Islam senantiasa berfikir radikal namun sistematik.
	d. Sebagai pemberi inspirasi keilmuan, bahwa di dalam Al-Quran terdapat banyak tanda gejala alam.


22. Makhluk-makhluk ghaib yang disebutkan dalam Al-Quran:
	a. Malaikat dan Iblis, tidak termasuk Syetan, bukan juga Jin.
	b. Syetan dan Malaikat, termasuk Jin, tapi bukan Iblis.
	c. Jin dan Malaikat, termasuk di dalamnya Iblis dan Syetan.///
	d. Tidak ada jawaban yang benar.


23. Berikut ini kesesuaian informasi Al-Quran dengan teori-toeri ilmu pengetahuan, kecuali:
	a. Qs. Al-Ma’arij [70] ayat 4, tentang perbedaan waktu berkesesuaian dengan teori Relativitas Waktu Albert Enstein.
	b. Qs. Al-Baqarah [2] ayat 30, tentang pencitaan manusia berkesesuaian dengan teori Evolusi Charles Darwin.///
	c. Qs. Al-Anbiya [21] ayat 30, tentang asal mula alam semesta berkesesusaian dengan teori Bigbang Immanuel Kant.
	d. Qs. An-Naml [27] ayat 88, tentang pergerakan daratan berkesesuaian dengan teori Pangea Alferd Wegener.


24. Pernikahan di masa Qovid-19 ini dibatasi dengan beberapa protokol kesehatan yang ditentukan Pemerintah:
	a. Pernikahan di masa Qovid-19 tidak perlu diulang hanya tinggal disempurnakan dengan acara walimatul ‘urusynya.
	b. Pernikahan di masa Qovid-19 tidak ada syariat yang berbeda dengan pernikahan di masa lainnya hanya tanpa hajatan.///
	c. Pernikahan di masa Qovid-19 bersifat sementara saja oleh karena itu harus diulang karena belum sempurna.
	d. Pernikahan di masa Qovid-19 sudah dianggap syah manakala dihadiri oleh Petugas dari KUA walaupun tidak ada wali.


25. Disebut syahadat tauhid, karena:
	a. Pernyatannya memuat kalimat tauhid.
	b. Pernyatannya membuat seseorang terbebas dari kemusyrikan.
	c. Pernyataannya membuat seseorang menjadi bertauhid.
	d. Pernyataanya memuat kalimat ketuhanan yang mahaesa.///


26. Berikut ini nama-nama ilmuwan Muslim berserta penemuannya:
	a. Ibnu Jabar menemukan unsur-unsur kimia.///
	b. Al-Khawarizmi menemukan prinsip-prinsip algoritma.
	c. Ar-Razi menemukan pengobatan cacar dan campak.
	d. Ibnu Sina menemukan angka termasuk angka 0.


27. Berikut ini pernyataan yang benar tentang nabi, rasul, ulul azmi, dan ummul anbiya
	a. Golongan ulul azmi adalah para rasul yang memiliki ketabahan yang kuat walaupun dia bukan seorang nabi.
	b. Perbedaan antara nabi dan rasul terletak pada kewajiban mereka dalam menyampaikan risalah Allah kepada umatnya.
	c. Seseorang yang menjadi rasul pasti seorang nabi karena sebelum diangkat menjadi rasul dia diangkat dulu menjadi seorang nabi.///
	d. Secara bahasa, ummul anbiya berarti ibu para nabi oleh karena itu, ummul anbiya berasal dari ibu salah seorang nabi.


28. Perhatian Islam terhadap iptek terlihat dari ayat yang pertama turun kepada Nabi Muhammad saw, yang menyuruh membaca, “Iqra’”, hal ini mengandung pengertian:
	a. Umat Islam dibiarkan mengikuti hasil-hasil ilmu pengetahuan yang berkembang sekarang walau membahayakan.
	b. Umat Islam disuruh membaca apa saja yang dikehendakinya sesuai dengan keinginan dan kesenangannya.
	c. Umat Islam diperbolehkan mendapatkan ilmu pengetahuan sebanyak-banyaknya melalui penelitian dan penelaahan.///
	d. Umat Islam diberi kebebasan untuk mendapatkan ilmu tanpa harus memperhatikan petunjuk wahyu.


29. Islam sudah meletakkan dasar-dasar ekonominya di dalam Al-Quran, berupa,kecuali:
	a. Penjelasan-penjelasan tentang hakikat harta agar tidak disalahgunakan manusia.
	b. Larangan dan perintah dari Allah SWT untuk dihindari dan dilaksanakan.
	c. Aturan-aturan rinci dan sistematis agar mudah difahami.///
	d. Aturan-aturan yang umum dan global agar fleksibel dikembangkan.


30. Berikut ini kedudukan syahadat dalam Islam, kecuali:
	a. Pintu gerbang masuk agama Islam.
	b. Salah satu syarat syah akad pernikahan.
	c. Salah satu syarat fi’li (gerakan) dalam shalat.///
	d. Salah satu syarat khubah jumat.


31. Berikut ini pernyataan yang salah tentang kesetaraan laki-laki dan perempuan dalam Islam:
	a. Islam hendak menghapus anggapan yang memandang rendah kaum perempuan atas laki-laki, dengan mengangkat derajat dan kedudukan perempuan di mata Allah SWT.
	b. Kesetaraan yang diperlakukan dalam Islam membuka peluang bagi laki-laki dan perempuan untuk sejajar dalam segalanya selama mereka mau dan mampu.
	c. Islam memberikan pahala bagi siapa saja, baik laki-laki maupun perempuan, manakala mereka berbuat amal soleh didasari keikhlasan dan keimanan kepada Allah SWT.
	d. Islam memandang perempuan dan laki-laki tidak akan mungkin sama dan tidak akan bisa dipersamakan karena ada perbedaan prinsip yang melekat pada keduanya.///


32. Berikut ini pengertian takdir yang benar, adalah:
	a. Takdir merupakan ketetapan Allah SWT yang mutlak atas seluruh makhluk-Nya.
	b. Takdir merupakan hasil pilihan manusia tanpa sedikitpun campur tangan Allah SWT.
	c. Takdir merupakan kehendak Allah SWT yang tidak dapat dihindari oleh seluruh makhluk.
	d. Takdir merupakan ketetapan yang diciptakan oleh Allah SWT yang bisa dipilih manusia.///


33. Isitilah lain dua kalimat syahadat:
	a. Syahadatain.///
	b. Syahadat Tauhid dan Syahadat Rasul.
	c. Syahadat Ilhaiyah dan Syahadat Nubuwwah.
	d. Semuanya betul


34. Keberadaan makhluk-makhluk ghaib tergambar dalam pernyataan-pernyataan yang benar berikut ini:
	a. Malaikat,  makhluk Allah SWT yang tidak memiliki kesempuranaan cipataan sebagaimana halnya manusia. Mereka tidak mempunyai hawa nafsu, sehingga tidak ada keinginan apa pun dari dirinya.
	b. Jin merupakan makhluk ghaib yang tidak jauh berbeda dengan manusia dalam hal sosial kemasyarakatnnya. Mereka di suruh beribadah, menikah, beekelompok, ada yang kafir dan juga muslim.///
	c. Pada awalnya, makhluk yang bernama Iblis bergabung dengan golongan makhluk yang bernama Malaikat. Setelah terjadi penolakan sujud darinya, maka Allah SWT menamainya Iblis.
	d. Syetan bisa dikatakan bala tentara Iblis yang dijadikan media untuk menggoda manusia. Dia mempuyai raga khusus seperti halnya malaikat dan jin. Perbedaannya, syetan hanya taat kepada Iblis sebagai rajanya.


35. Berikut ini pernyataan yang benar tentang kandungan kalimat tauhid, kecuali:
	a. Pengakuan hanya ada satu Tuhan dalam dirinya.
	b. Terdiri dari dua pernyataan; 1) penafiyan (peniadaan), 2) penetapan.
	c. Peniadaan segala macam bentuk Tuhan dalam dirinya.
	d. Tidak ada jawaban yang benar.///


36. Berikut ini sifat dan karakteristik Iblis, kecuali:
	a. Terusir dari surga, karena pada awalnya, iblis tinggal bersama-sama malaikat, bahkan dikelompokkan ke dalam golongan malaikat.
	b. Yang diberikan kesempatan hidup terus dan tidak akan pernah mengalami kematian sampai akhirnya ia dimasukan ke neraka.
	c. Disebut sebagai makhluk yang sombong, karena dia menganggap ciptaannya lebih baik dari pada ciptaannya Nabi Adam as.///
	d. Dijamin masuk neraka, oleh karena itu, tidak ada kesempatan baginya untuk bertobat dan kembali ke jalan hidayah Allah SWT.


37. Berikut ini merupakan konsekuensi dari syahadat rasul, kecuali
	a. Penolakan akan kedatangan Nabi baru setelah Nabi saw.
	b. Mendoakan keselamatan, karena Nabi saw tidak akan selamat.///
	c. a.       Menjadikan Rasul saw sebagai uswatun hasanah.
	d. Pengakuan bahwa Nabi saw seseorang termaksum dari dosa.


38. Berikut ini sifat dan karakteristik Malaikat, kecuali:
	a. Terbuat dari cahaya dan bersayap, oleh karena itu bisa bergerak secepat cahaya dan tembus ke berbagai macam objek.
	b. Dapat berubah bentuk, termasuk menjadi manusia dan itu yang dilakukan pada saat menyampaikan wahyu kepada Nabi saw.
	c. Selalu bertasbih kepada Allah SWT, sehingga tidak ada waktu yang dimilikinya diisi dengan keingkaran kepada-Nya.
	d. Selalu taat dan patuh kepada Allah SWT, oleh karena itu tidak ada malaikat yang berada di dalam neraka dengan alasan apapun.///


Banyak umat Islam yang tidak mengetahui, bahwa Al-Quran walaupun bukan buku ilmu pengetahuan, tetapi di dalamnya banyak sekali informasi fenomena alam yang menjadi dasar ilmu pengetahuan, hal ini menandatakan, kecuali:
	a. Umat Islam tidak benar-benar mengetahui isi kandungan Al-Quran.
	b. Umat Islam tidak suka mendapatkan informasi dari Al-Quran.
	c. Umat Islam terlalu percaya kepada ilmu pengetahuan dari Barat.
	d. Umat Islam terlena dengan sistem pendidikan dunia saat ini.///


40. Paham yang benar tetang takdir  bagi seorang muslim adalah:
	a. Takdir yang diikhtiarkan baik tidak selamanya baik menurut manusia, akan tetapi selalu baik dalam pandangan Allah SWT.
	b. Takdir harus selalu diusahakan agar selalu baik, karena Allah SWT tidak berkehendak baik jika manusia tidak mau baik.
	c. Takdir pasti sesuai dengan kehendak Allah SWT, jika kehendak-Nya baik, maka takdir manusia baik pula.///
	d. Takdir tidak perlu diusahakan oleh manusia karena itu hak mutlak Allah SWT untuk menentukannya.


41. Pada saat terjadi wabah di suatu tempat seperti wabah Qovid-19 ini, seorang muslim dalam memilih takdir yang baik senantiasa, kecuali:
	a. Mengurungkan niat bepergian ke tempat yang terkena wabah tersebut sebagaimana yang dilakukan oleh Khalifa Abu Bakar As-Siddiq.
	b. Berdiam diri di tempat yang sudah terjangkit wabah tersebut sebagaimana yang dinyatakan oleh Nabi Muhammad saw.///
	c. Berikhtiar semaksimal mungkin dengan menjalankan arahan-arahan dari para ahli kesehatan agar terhindar dari wabah tersebut.
	d. Semua jawaban salah.


42. Yang termasuk cakupan tauhid
	a. Uluhiyah, asma dan shifat, dan shifatiyah.
	b. Rubbubiyah, shifatiyah, dan ruhiyah.
	c. Rubbubiyah, uluhiyah, dan asma dan shifat.///
	d. Rubbubiyah, uluhiyah, dan shifatiyah.


43. Berikut ini pernyataan yang salah tentang prinsip dasar ekonomi Islam.
	a. Pengelolaan harta dan segala sumber daya dibatasi oleh aturan-aturan berupa perintah dan larangan Allah SWT, inilah prinsip berlandaskan etika.
	b. Pertangungan jawab sepenuhnya ada pada diri manusia baik di dunia maupun di akhirat, manusia diberikan kebebasan, inilah prinsip kemanusiaan.///
	c.Meletakkan Allah SWT di atas segala-galanya, bertitik tolak dari Allah SWT dan bertujuan untuk-Nya, inilah prinsip ketuhanan.
	d. Tujuan pencarian harta, bukan semata-mata untuk kepentingan dunia, melainkan untuk bekal di akhirat kelak, inilah prinsip pertengahan.


44. Islam hanya mengakui dua jenis kelamin, berarti
	a. Ayat-ayat Al-Quran, baik yang berupa perintah atau larangan, diperuntukkan bagi dua jenis kelamin, laki-laki dan perempuan, dari golongan manusia.
	b. Manusia boleh mengganti jenis kelamin dari laki-laki ke perempuan atau sebaliknya asal tetap dalam kategori dua jenis kelamin yang diciptakan-Nya.
	c. Allah SWT menciptakan manusia dalam jenis laki-laki dan perempuan di awal penciptaannya setelah di dunia manusia boleh mengubahnya.///
	d. Penyerupaan laki-laki terhadap perempuan atau sebaliknya boleh-boleh saja selama dalam batas-batas yang wajar dan sesuai norma agam


45. Lembaga keuangan yang sudah mendapat sentuhan ajaran Islam akan:
	a. Menerima dana dari pihak ketiga dengan memberikan jasa finansial sebesar prosentasi tertentu dan mendistribusikannya kepada masyarakat yang membutuhkan dengan cara bagi hasil dari transaksi investasi yang dilakukan.///
	b. Menerima titipan dana dari pihak ketiga tanpa memberikan jasa finansial dan mendistribusikannya kepada masyarakat yang membutuhkan dengan menambahkan margin atas transaksi yang dilakukannya.
	c. Menerima titipan dana dari pihak ketiga dengan memberikan jasa finansial sebesar prosentasi tertentu dan mendistribusikannya kepada masyarakat yang membutuhkan dengan menambahkan dana pengembalian sebesar prosentasi tertentu pula.
	d. Menerima dana dari pihak ketiga dengan sistem bagi hasil dan mendistribusikannya kepada masyarakat yang membutuhkan dengan menambahkan dana pengembalian sebesar prosentasi tertentu dari dana yang dikeluarkannya.


46. Sikap umat Islam terhadap perkembangan ilmu pengetahuan, saat ini, kecuali:
	a. Mencari tahu buku-buku atau penemuan-penemuan yang pernah ditulis oleh ilmuwan Muslim masa lalu.
	b. Berhati-hati atas penemuan dari ilmuwan Barat, karena bisa jadi sebagiannya bertolak belakang dengan akidah Islam.
	c. Belajar dengan sungguh-sungguh sebagai bagian dari ibadah kepada Allah SWT,  karena itu adalah perintah-Nya.
	d. Menjauhi ilmu pengetahuan yang dihasilkan oleh Barat kembali seutuhnya kepada informasi dari Al-Quran.///


47. Berikut ini sifat dan karakteristik Syetan, kecuali:
	a. Hanya berupa istilah saja, sehingga tidak mempunyai raga khusus, seperti halnya malaikat, iblis, dan jin.Tapi dijadikan media oleh Iblis dalam berulah.
	b. Masuk ke dalam aliran darah manusia, oleh karena itu, syetan bekerja dari dalam diri manusia, sampai-sampai manusia tidak sadar kalau dirinya bersalah.
	c. Membisikan ajakan maksiat kepada manusia, sehingga bisa dengan mudah mengikuti ajakannya tanpa orang lain mengetahui sumber ajakannya.
	d. Tidak ada jawaban yang benar.///


48. Berikut ini pernyataan tentang ghaib yang benar, kecuali:
	a. Dikatakan ghaib mutlak, manakala keghaibannya bersifat sementara pada diri seorang makhluk. Satu saat tidak terlihat, di saat yang lain dapat terlihat.///
	b. Pengertian ghaib secara umum bukan hanya ditujukan kepada makhluk yang terlihat saja melainkan juga kepada makhluk yang terlihat tapi tidak ada di hadapan kita.
	c. Seorang mahasiswa yang tidak hadir di kelas bisa dikatakan ghaib. Hanya dikategorikan ke dalam ghaib nisbi, karena sifatnya tidak kekal.
	d. Ghaib tidak hanya disifatkan kepada makhluk saja, tapi juga bisa terhadap sebuah kejadian yang belum dirasakan oleh manusia secara keseluruhan, misalnya kiamat.


49. Berikut ini pernyataan qadha dan qadar yang benar, adalah
	a. Jawaban a dan c benar.
	b. Qadha adalah kehendak Allah SWT yang pasti baik, sedangkan qadar adalah perbuatan manusia yang pasti salah.
	c. Qadha adalah kehendak Allah SWT yang harus dijalankan manusia, sedangkan qadar adalah ketetapan Allah SWT hasil pilihan manusia.///
	d. Qadha adalah kehendak Allah SWT yang selalu baik, sedangkan qadar adalah ketetapan Allah SWT yang adakalanya buruk.


50. Pengetian ghaib secara lughawi yang benar, kecuali:
	a. Tidak melakukan.///
	b. Tidak kasat mata.
	c. Tidak terjangkau.
	d.  Tidak terlihat.
	